## Проект по SQL на курсе Яндекс Практикума выполняется онлайн на платформе и не выгружается для портфолио.

Здесь собраны мои собственные пет-проекты с использованием SQL в Jupyter Notebook — для практики и демонстрации навыков, полученных на курсе.

### Проекты:
- SQL-анализ лайков во ВКонтакте

Все проекты выполнены самостоятельно и показывают мой уровень владения SQL.

## SQL-анализ лайков во ВКонтакте

В проекте анализируются лайки в группе ВКонтакте с помощью SQL и Python.  
Данные собирались через VK API с использованием библиотеки `requests` и сохранялись в формате CSV.

**Использованные инструменты и методы:**

- Python — основной язык проекта  
- requests — получение данных через VK API  
- pandas — преобразование и предобработка данных  
- matplotlib, seaborn — визуализация распределений и трендов  
- SQL (PostgreSQL dialect) — формулировка запросов  
- DuckDB — выполнение SQL-запросов и работа с данными в памяти  

Проект показывает навыки сбора, обработки и анализа реальных данных с помощью Python и SQL.

## Этапы проекта

1. **Сбор данных**  
   Собрана таблица с датами и количеством лайков постов со страницы ВКонтакте.  
   Для анализа взята публичная страница философа и общественного деятеля — [Александра Дугина](https://vk.com/duginag)

2. **Анализ с помощью SQL**  
   Написаны SQL-запросы для анализа зависимости количества лайков от:
   - времени суток публикации,
   - дня недели,
   - интервала между постами.

3. **Выводы**  
   По результатам анализа определёны факторы, влияющие на вовлечённость.

4. **Приложения**  
   - CSV-файл с данными  
   - SQL-запросы с пояснениями